GREP: permite buscar patrones dentro de los archivos especificados

           grep [opciones] [patron/regex] [archivo]


ALGUNAS OPCIONES CON GREP

-i Ignora el case.
-n Muestra el número de línea.
-w Coincide solo con palabras completas, no con subcadenas.
-v Muestra todas las líneas que NO contienen el patrón.
-r Busca el patrón en todos los archivos dentro del directorio y sus subdirectorios.
-c Muestra el número de líneas que contienen el patrón.
-l Muestra solo los nombres de los archivos que contienen el patrón, no las líneas
coincidentes.
-o solo imprime la parte de la linea que coinide con la expresion regular.
sirve para extraer un fragmento especifico



FORMAS DE BUSCAR EN MAS DE UN ARCHIVO


grep “ejemplo” archivo1.txt archivo2.txt archivo3.csv

grep “ejemplo” *
busca en toda la sala, no se va recursivamente

grep “ejemplo” *.log
busca todo lo que tenga determinada extension

grep “ejemplo” ruta/a/directorio/*

grep -r “ejemplo” .

grep -r “ejemplo” ./ruta/a/directorio/



MAS ESPECIFICACIONES
-E paquete de regex estendido
\| se puede usar esto sino para extender el | y que te lo tome como
   un caracter especial de regex

